How is it; how can we investigate
Wie ist es; wie können wird diese
this flora of viruses that surround us
Virenflora untersuchen, die uns umgibt
and aid medicine?
um die Medizin zu unterstützen?
How can we turn our cumulative knowledge of virology
Wie können wir unser kumulatives Wissen der Virologie umsetzen
into a simple, hand-held, single diagnostic assay?
in einen einfachen, tragbaren, einzelnen diagnostischen Nachweistest?
I want to turn everything we know
Ich möchte alles was wir zur Zeit kennen
right now, about detecting viruses and the spectrum of viruses that are out there,
über das Aufspüren von Viren und das Spektrum von Viren, die es draußen gibt,
into, let's say, a small chip.
in, sagen wir, einen kleinen Chip umsetzen.
When we started thinking about this project, how we'd make a single diagnostic assay
Als wir begannen über dieses Projet nachzudenken, wie wir einen einzelnen diagnostischen Test,
to screen for all pathogens simultaneously.
um alle Pathogene simultan zu überprüfen, machen könnten.
Well, there are some problems with this idea.
Nun, es gibt einige Probleme mit dieser Idee.
First of all,
Zuallererst,
viruses are pretty complex
Viren sind sehr komplex
but they're also
aber sie entwickeln sich auch
evolving very fast.
sehr schnell.
This is a picornavirus. Picornaviruses:
Dies ist ein Picornavirus. Picornaviren:
these are things that include the common cold and polio.
das sind Dinge, die die gemeine Kälte und Polio beinhalten.
Things like this. You're looking at the outside shell of the virus
Solche Dinge eben. Sie sehen gerade die äußere Hülle des Virus
and the yellow color here are those parts of the virus that are evolving very, very fast,
und die gelbe Farbe hier sind die Teile des Virus, die sehr, sehr schnell evolvieren,
and the blue parts are not evolving very fast.
und die blauen Teile evolvieren nicht sehr schnell.
When people think about making pan-viral detection reagents,
Wenn Leute überlegen pan-virale Nachweisreagenzien zu erzeugen,
usually it's this fast evolving-problem that's an issue,
ist die schnelle Evolution üblicherweise das Problem,
'cause how can we detect things if they're always changing?
weil wie soll man Dinge nachweisen wenn sie sich ständig ändern?
But evolution is a balance.
Aber die Evolution ist ein Gleichgewicht.
Where you have fast change you also have ultra-conservation.
Da wo es schnelle Veränderungen gibt, gibt es auch Ultrakonservierung.
Things that almost never change.
Dinge die sich fast nie ändern.
And so we looked into this a little more carefully.
Also prüften wir dies ein bisschen sorgfältiger.
I'm gonna show you data now.
Ich werde ihnen jetzt Daten zeigen.
This is just some stuff you can do on a computer from a desktop.
Das ist einfach Kram, den sie auf einem Computer am Desktop machen können.
We took a bunch of these small picornaviruses, like the common cold, like polio and so on.
Wir nahmen einen Haufen dieser kleinen Picornaviren, wie die gemeine Kälte, wie Polio u.s.w.
And I just broke them down into small segments, and so
Und ich spaltete sie einfach in kleine Segmente auf, und so
took this first example which is called Coxsackie virus
nahm ich dieses erste Beispiel namens Coxsackie-Virus
and just break it into small windows.
und spalte es einfach in kleine Fenster.
And I'm coloring these small windows blue if another virus shares
Und ich färbe diese kleinen Fenster blau, wenn ein anderer Virus
an identical sequence in its genome to that virus.
eine identische Sequenz in seinem Genom mit diesem Virus gemein hat.
These sequences right up here –
Diese Sequenzen bis hier her –
which don't even code for protein by the way –
die übrigens nicht mal für Proteine kodieren –
are almost absolutely identical across all of these.
sind fast gänzlich identisch unter allen.
So I could use this sequence
Also könnte ich diese Sequenz
as a marker to detect a wide spectrum of viruses,
als Marker verwenden um ein breites Spektrum an Viren zu erkennen,
without having to make something individual.
ohne etwas Individuelles erzeugen zu müssen.
Now, over here this great diversity; that's where things are evolving fast.
Nun, hier drüben diese große Vielfalt; dort entwickeln sich Dinge sehr schnell.
Down here you can see slower evolution – less diversity.
Hier unten können sie langsamere Evolution sehen – weniger Vielfalt.
Now, by the time we get out here to, let's say,
Nun, sobald wir zu dem, sagen wir,
acute bee paralysis virus –
Akuten-Bienen-Paralyse-Virus kommen –
probably a bad one to have if you're a bee.
wohl schlecht als Biene zu haben.
(Laughter)
(Lachen)
This virus shares almost no similarity to Coxsackie virus,
Dieser Virus hat fast keine Ähnlichkeit mit dem Coxsackie-Virus,
but I can guarentee you that the sequences
aber ich kann ihnen versichern, dass die Sequenzen,
that are most conserved among these viruses on the right hand on the screen,
die unter diesen Viren auf der rechten Seite des Schirms am meisten konserviert sind,
are in identical regions right up here.
bis hier her identische Regionen sind.
And so we can encapsulate these regions of ultra-conservation through evolution –
Und so können wir diese Regionen der Ultrakonservation (durch Evolution) umfassen –
how these viruses evolved, by just choosing
wie diese Viren sich entwickelten, durch die Auswahl
DNA elements or RNA elements in these regions to represent on our chip as detection reagents.
von DNA- oder RNA-Elementen in diesen Regionen um sie auf unserem Chip als Nachweisreagenzien zu repräsentieren.
Okay, so that's what we did, but how we gonna do that?
Okay, das taten wir auch, aber wie werden wir das tun?
Well, for a long time, since I was in graduate school, I've been messing around making
Nun, für eine lange Zeit, seit ich in der Hochschule war, habe ich herumgebastelt
DNA chips; that is printing DNA on glass and that's what you see here.
um DNA chips zu machen; das heißt DNA auf Glas zu drucken und das ist was sie hier gerade sehen.
These little salt spots are just DNA tacked on a glass,
Diese kleinen Salzflecken sind einfach DNA geheftet auf Glas,
and so I can put thousands of these on a glass chip and use them as a detection reagent.
und so kann ich Tausende von denen auf einen Glas-Chip geben und sie als Nachweisreagenzien verwenden.
We took our chip over to Hewlett Packard and used their atomic force microscope on one of these spots.
Wir brachten unseren Chip zu Hewlett Packard und benutzten deren Rasterkraftmikroskop an einer dieser Stellen.
And this is what you see. You can actually see the strands of DNA lying flat on the glass here.
Und das ist was sie sehen. Sie können hier tatsächlich die flach-liegenden DNA-Stränge auf dem Glas sehen.
So what we're doing is just printing DNA on glass.
Was wir also tun, ist einfach DNA auf Glas zu drucken.
Little flat things, and these are gonna be markers for pathogens.
Kleine flache Dinger, und diese werden Marker für Pathogene sein.
Okay, I make little robots in labs to make these chips
Okay, ich baue kleine Roboter in Labors um diese Chips zu produzieren
and I'm really big on disseminating technology.
und ich bin begeistert davon Technologie zu verbreiten.
If you've got enough money to buy just a (?) array, you can build one of these, too.
Wenn sie genug Geld haben um ein (?) zu kaufen, dann können sie eines von diesen auch bauen.
And so we put a deep how-to guide on the web, totally free.
Und so stellten wir eine detaillierte Anleitung ins Web, völlig gratis.
With, basically, order-off-the-shelf parts,
Mit, im Prinzip, serienmäßig produzierten Teilen,
you can build a DNA array machine in your garage.
können sie eine DNA Array-Maschine in ihrer Garage bauen.
Here's the section on the all-important emergency stop-switch.
Hier ist der Abschnitt über den hochwichtigen Notausschalter.
(Laughter)
(Lachen)
Every important machine gotta have a big, red button.
Jede wichtige Maschine muss eine große, rote Taste haben.
But really, it's pretty robust. You can actually be making DNA chips
Aber im Ernst, es ist sehr robust. Sie könnten eigentlich DNA-Chips
in your garage and decoding some genetic program pretty rapidly.
in ihrer Garage ziemlich rasch bauen und ein paar genetische Programme dekodieren.
It's a lot of fun!
Es macht eine Menge Spaß!
(Laughter)
(Lachen)
And so, what we did –
Also was wir taten –
and this is really a cool project – we just started by making a respiratory virus chip.
und das ist wirklich ein cooles Projekt – wir begannen einfach einen Respiratorisches-Virus-Chip zu erzeugen.
I talked about that.
Ich sprach darüber.
You know the situation where you go into the clinic and you don't get diagnosed?
Sie kennen die Situation wo sie zur Klinik gehen und nicht diagnostiziert werden?
Well, we just put, basically, all the human respiratory viruses on one chip.
Nun, wir gaben einfach alle Human-RSV-Viren auf einen Chip.
And we threw in herpes virus for good measure. I mean, why not?
Und wir warfen noch Herpesvirus als Zugabe drauf. Ich mein, warum nicht?
First thing you do as a scientist is gonna make sure that stuff works.
Als Wissenschaftler stellen sie zuerst sicher, dass der Kram funktioniert.
And so what we did is just take tissue culture cells
Was wir also taten, ist einfach Gewebekulturzellen zu nehmen
and infected them with various viruses.
um sie mit verschiedenen Viren zu infizieren.
And we take this stuff and fluorescently label the nucleic acid,
Wir nehmen also dieses Zeug und markieren fluoreszierend die Nukleinsäure,
the genetic material that comes out of these tissue culture cells –
das genetische Material, dass aus diesen Gewebekulturzellen kommt –
mostly viral stuff.
meistens virales Zeug.
And stick it on the array to see where it sticks.
Und setzen es auf das Array um zu sehen ob es haften bleibt.
Now, if the DNA sequences match, they stick together. And so,
Nun, wenn die DNA-Sequenzen übereinstimmen, bleiben sie haften.
we can look at spots and if spots light up we know there's a certain virus in there.
Also können wir Stellen ansehen und wenn sie aufleuchten wissen wir, dass da ein bestimmter Virus ist.
That's what one of these chips really looks like and these red spots are in fact signal coming from the virus.
Das ist wie ein solcher Chip wirklich aussieht und die roten Stellen sind tatsächlich Signale, die vom Virus kommen.
And each spot represents a different family of virus or species of virus.
Und jede Stelle repräsentiert eine andere Virusfamilie oder Spezies von Virus.
And so, that's a hard way to look at things, so I'm gonna just encode things as a little barcode,
Das ist eine schwierige Art Dinge anzusehen, also werde ich sie als kleines Barcode kodieren,
grouped by family so you can see the results in a very intuitive way.
gruppiert nach Familie, so dass sie die Ergebnisse auf sehr intuitive Art sehen können.
What we did is, we took tissue culture cells and infected them with adenovirus
Was wir taten ist, wir nahmen Gewebekulturzellen und infizierten sie mit einem Adenovirus,
and you can see this little yellow barcode next to adenovirus.
und sie können diesen kleinen, gelben Barcode neben Adenovirus sehen.
And likewise we infected with parainfluenza 3, that's a paramyxovirus – you see a little barcode here.
Und ebenso infizierten wir mit Parainfluenza 3, das ist ein Paramyxovirus – sie sehen einen kleinen Barcode hier.
Now, we did respiratory syncytial virus. That's the scourge of day-care centers everywhere. It's like (?).
Nun verwendenten wir einen RS-Virus. Das ist die Plage von Tagesstätten überall. Es ist wie (?).
(Laughter)
(Lachen)
You can see that this barcode
Sie können sehen, dass dieser Barcode
is the same family, but it's distinct from parainfluenza 3, which gives you a very bad cold.
die selbe Familie ist, aber es ist verschieden von Parainfluenza 3, der dir eine schlimme Erkältung gibt.
And so we're getting unique signatures, a fingerprint for each virus.
Und so bekommen wir einzigartige Signaturen, ein Fingerabdruck für jeden Virus.
Polio and rhino, they're in the same family very close to each other.
Polio und Rhino, die sind in der selben Familie, sehr nah zu einander.
Rhino is the common cold. We all know what polio is.
Rhino ist der grippaler Infekt. Wir alle wissen was Polio ist.
And you can see that these signatures are distinct.
Und sie können sehen, dass diese Signaturen deutlich sind.
And Kaposi's sarcoma-associated herpes virus
Und der Kaposi-Sarkom-Herpesvirus
gives a nice signature down here.
ergibt eine nette Signatur hier unten.
And so, it is not any one stripe or something that tells I have a virus of a particular type here.
Also ist es nicht ein bestimmter Streifen oder so, der uns sagt wir haben einen Virus einer bestimmten Art hier.
It's the barcode that in bulk represents the whole thing.
Es ist der Barcode, der abschnittsweise das Ganze repräsentiert.
Alright, I can see a rhinovirus and here is the blow-up of the rhinovirus – little barcode.
Also, ich kann den Rhinovirus sehen und hier ist die Vergrößerung des Rhinovirus – kleiner Barcode.
But what about different rhinoviruses? How do I know which rhinovirus I have?
Aber was ist mit verschiedenartigen Rhinoviren? Wie kann ich wissen welchen Rhinovirus ich habe?
There's a 102 known variants of the common cold,
Es gibt 102 bekannte Varianten der gemeinen Kälte,
and there's only 102, 'cause people got bored collecting them.
und es gibt nur 102, weil Leute es satt hatten sie zu sammeln.
There are new one's every year.
Es gibt neue jedes Jahr.
And so, here are 4 different rhinoviruses and you can see, even with your eye –
Also, hier sind 4 verschiedene Rhinoviren und sie können sehen, selbst mit ihrem Auge –
without any fancy computer pattern matching recognition software algorithms –
ohne irgendwelche raffinierten Computer-Mustererkennungs-Software-Algorithmen –
that you can distuingish each one of these barcodes from each other.
dass sie jeden Barcode von einander unterscheiden können.
Now this is kind of a cheap shot,
Nun, das ist sehr einfach,
because I know what the genetic sequence of all these rhinoviruses is.
weil wir die genetischen Sequenzen all dieser Rhinoviren kennen.
And I, in fact, designed a chip, expressly to be able to tell them apart.
Und ich habe in der Tat einen Chip entworfen, vor allem um sie von einander unterscheiden zu können.
But what about rhinoviruses that never seen a genetic sequencer.
Aber was ist mit Rhinoviren, die noch nie einen Gensequenzer gesehen haben?
We don't know what the sequence is. Just pull them out to the field.
Wir kennen die Sequenz nicht. Zerr' sie einfach aufs Feld.
So, here are 4 rhinoviruses which we never knew anything about.
So, hier sind 4 Rhinoviren, über die wir noch nie etwas wussten.
Noone's ever sequenced them, and you can also see
Niemand hat sie jemals sequenziert, und sie können auch sehen,
that you get unique and distinguishable patterns. You can imagine building up some library,
dass sie einzigartige und unterscheidbare Muster kriegen. Sie können sich vorstellen eine Bibliothek aufzubauen,
where there are real or virtual fingerprints of essentially every virus.
wo es reale oder virtuelle Fingerabdrücke im Grunde aller Viren gibt.
But that's, again, shooting fish in the barrel, you know, right?
Aber das, nochmals, ist ein Kinderspiel, nicht wahr?
You have tissue culture cells, there's a ton of virus. What about real people?
Sie haben Gewebekulturzellen, da gibt es eine Tonne Viren. Was ist mit echten Menschen?
You can't control real people, as you probably know.
Sie können echte Menschen nicht kontrollieren, wie sie wohl wissen.
You have no idea what someone's gonna cough into a cup.
Sie haben keine Ahnung was jemand in einen Becher husten wird.
(Laughter)
(Lachen)
And it's probably really complex, right?
Und es ist wahrscheinlich sehr komplex, nicht wahr?
It could be a (?) bacteria it could be a (?) virus, (?) certainly as host genetic material.
Es könnte eine (?) Bakterie sein, es könnte ein (?) Virus ein, (?) sicherlich als genetisches Wirtsmaterial.
So how do we deal with this? And how do we do the positive control here? Well, it's pretty simple.
Wie gehen wir also damit um? Und wie machen wir die positive Kontrolle hier? Nun, es ist sehr einfach.
That's me getting a nasal lavage and the idea is,
Das bin ich, während einer Nasenspülung, und die Idee ist,
let's experimentally knock people with a virus.
infizieren wir Leute experimentell mit einem Virus.
So, we – this is all RIV-approved by the way,
Also wir – das ist übrigens alles RIV-genehmigt,
(Laughter)
(Lachen)
they got paid – and basically experimentally knock people with the common cold virus,
sie wurden bezahlt – und wir infizieren im Grunde Leute mit dem gemeinen Kälte-Virus,
or even better, let's just take people right out of the emergency room.
oder noch besser, holen wir Leute direkt aus der Notaufnahme.
Undefined, community-acquired respiratory track infections.
Undefinierte, Gesellschafts-erworbene Infektionen der Atemwege.
You have no idea what walks in through the door.
Man hat keine Ahnung was durch die Tür spaziert.
So let's start off with the positive control first,
Also beginnen wir zuerst mit der positiven Kontrolle,
where we know the person was healthy; they got a shot of virus up the nose. Let's see what happens.
wo wir wissen die Person war gesund; sie bekamen einen Schuss Viren in die Nase. Schauen wir was passiert.
Day zero: nothing happening.
Tag Null: nichts passiert.
They're healthy and clean. It's amazing. Actually, we thought the nasal track might be full of viruses
Sie sind gesund und sauber. Es ist erstaunlich. Eigentlich dachten wir die Nasenwege dürften voll mit Viren sein,
even when you're walking around healthy; you're pretty clean. If you're healthy, you're pretty healthy.
selbst wenn du gesund herumlaufst; du bist ziemlich gesund. Wenn du gesund bist, bist du ziemlich gesund.
Day two: we get a very robust rhinovirus pattern
Tag Zwei: wir bekommen ein sehr robustes Rhinoviren-Muster
and it's very similar to what we get in the lab during our tissue culture experiment.
und es ist sehr ähnlich zu dem was wir im Gewebekultur-Experiment im Labor bekamen.
So that's great! But again, cheap shot, right?
Das ist großartig! Aber nochmals, eine billige Nummer, nicht wahr?
We put a ton of virus up this guy's nose, so
Wir verpassten diesem Kerl eine Tonne Viren in die Nase, also
(Laughter)
(Lachen)
we wanted it to work, I mean, he really had a cold.
wir wollten, dass es funktioniert, ich mein, er hatte wirklich eine Erkältung.
So, err (Laughter)
Also, ähm (Lachen)
how about the people who're walking off the street?
was ist mit den Leuten, die auf der Straße herumlaufen?
So, here are two individuals represented by their (?) ID codes.
Hier sind also zwei Individuen, repräsentiert durch ihre (?) ID-Codes.
They both have rhinoviruses, so we've never seen this pattern in lab.
Beide haben Rhinoviren, wir haben dieses Muster noch nie im Labor gesehen.
We sequenced part of their viruses.
Wir sequenzierten einen Teil ihrer Viren.
Their new rhinoviruses noone's ever actually even seen.
Ihre neuen Rhinoviren hat noch nie jemand wirklich gesehen.
Remember our evolutionary conserved sequences we're using on this array,
Erinnern sie sich, dass unsere evolutionär konservierten Sequenzen, die wir auf diesem Array verwenden,
allow us to detect even novel or uncharacterised viruses.
uns erlauben selbst neuartige oder nicht-charakterisierte Viren nachzuweisen.
Because we pick what is conserved throughout evolution.
Weil wir das auswählen was durch die Evolution konserviert wird.
Here's another guy.
Hier ist ein weiterer Kerl.
You can play the diagnosis game yourself here. These different blocks represent the different viruses
Sie können das Diagnosespiel selbst spielen. Diese verschiedenen Blöcke stellen die verschiedenen Viren dar,
in this paramyxovirus family. So you can kinda go down the blocks and see what it signals, you know.
in dieser Paramyxovirus-Familie. So können sie einfach die Blöcke runtergehen und sehen was es signalisiert.
Doesn't have Canine Distemper, that's probably good.
Hat kein Staupevirus (CDV), das ist wohl gut.
(Laughter)
(Lachen)
But by the time you get to block nine you see that respiratory syncytial virus. Maybe they have kids?
Aber sobald sie zu Block Neun kommen sehen sie das Respiratorische Synzytial-Virus. Vielleicht haben sie Kinder?
And then you can see also the family member that's related, RSV B showing up here.
Und sie können auch das verwandte Familienmitglied sehen, RSV B erscheint hier.
So that's great. Here's another individual. Sampled on two separate days; repeat visits to the clinic.
Das ist wunderbar. Hier ist noch ein Individuum. An zwei getrennten Tagen; wiederholte Besuche bei der Klinik.
This individual has parainfluenza 1
Dieses Individuum hat Parainfluenza 1
and you can see that there's a little stripe over here for Sendai virus. That's mouse parainfluenza.
und sie können hier drüben einen kleinen Streifen für Sendaivirus sehen. Das ist Mäuse-Parainfluenza.
The genetic relationships are very close there.
Die genetische Verwandtschaft ist sehr eng dort.
That's a lot of fun. So we built up the chip.
Das macht eine Menge Spaß. Also bauten wir den Chip.
We made a chip that has every known virus ever discovered on it.
Wir erzeugten einen Chip, der alle bekannten Viren, die jemals entdeckt wurden, drauf hat.
Why not? Every plant virus, every insect virus, every marine virus.
Warum nicht? Alle Pflanzenviren, alle Insektenviren, alle Meeresviren.
Everything that we keep getting out of (?), that is the National Repository of Sequence.
Alles was wir aus der (?) bekommen, das ist die National Repository of Sequence.
Now, we're using this chip and what are we using it for?
Jetzt verwenden wir diesen Chip, und wofür verwenden wir es?
Well, first of all, when you have a big chip like this, you need a little bit more informatics.
Nun, zuallererst, wenn man so einen großen Chip wie diesen hat, dann braucht man ein wenig mehr Informatik.
So we designed a system to do automatic diagnosis. And the idea is, we simply have virtual
Also entwarfen wir ein System für automatische Diagnosen. Und die Idee ist, wir haben einfach
patterns, 'cause we never gonna get samples of every virus. That would be virtually impossible.
virtuelle Muster, weil wir niemals Proben aller Viren bekommen werden. Das wäre praktisch unmöglich.
But we can get virtual patterns
Aber wir können virtuelle Muster bekommen
and compare them to our observed result,
und sie mit unserem beobachteten Ergebnis vergleichen,
which is a very complex mixture,
was eine sehr komplexe Mischung ist,
and come up with some sort of score of how likely it is this is a rhinovirus or something.
und eine Art von Punktzahl angeben wie wahrscheinlich es ist, dass das ein Rhinovirus ist oder so.
And this is what this looks like.
Und dies ist wie es aussieht.
If, for example, you used a cell culture that's chronically infected with papilloma,
Wenn du z.B. eine Zellkultur, die chronisch mit Papillom infiziert ist, verwendest,
you get a little computer readout here,
dann bekommst du eine Computerausgabe,
and our algorithm says it's probably papilloma type 18.
und unser Algorithmus sagt es ist wahrscheinlich Papillom Typ 18.
And that is, in fact, what these particular cell cultures are chronically infected with.
Und das ist tatsächlich womit diese besonderen Zellkulturen chronisch infiziert sind.
So let's do something a little bit harder.
Also lass uns etwas Schwierigeres tun.
We put the beeper in the clinic. When somebody shows up
Wir gaben einen Beeper in die Klinik. Wenn jemand erscheint
and the hospital doesn't know what to do, because they can't diagnose it, they call us.
und das Krankenhaus weiß nicht was zu tun ist, weil sie es nicht diagnostizieren können, dann rufen sie uns.
That's the idea. And we set this up in the Bay Area.
Das ist die Idee. Und wir stellten das im Bay Area auf.
And so, this case report happens 3 weeks ago.
Also, dieser Fallbericht geschieht vor 3 Wochen.
We have a 28-year-old, healthy woman. No travel history. (?), doesn't smoke, doesn't drink.
Wir haben eine 28-jährige, gesunde Frau. Keine Reisevergangenheit. (?), raucht nicht, trinkt nicht.
Ten day history of fevers,
Zehn Tage Fieber,
night sweats, bloody sputum, she's coughing up bood, muscle pain.
Nachtschweiß, blutiger Stuhl, sie hustet Blut, Muskelschmerzen.
She went to the clinic and they gave her
Sie ging zur Klinik und die gaben ihr
anti-biotics.
Anti-Biotika.
Right? And then sent her home. She came back after ten days of fever.
Nicht wahr? Und schickten sie nach Hause. Sie kam zurück nach 10 Tagen Fieber.
Right? Still has that fever and she's hypoxic. She doesn't have much oxygen in her lungs.
Nicht wahr? Hat immer noch das Fieber und sie ist hypoxisch. Sie hat nicht viel Sauerstoff in ihren Lungen.
They did a CT scan. A normal lung
Sie machten einen CT-Scan. Eine normale Lunge
is all sort of dark and black here. All this white stuff, it's not good.
ist mehr oder weniger dunkel und schwarz hier. All das weiße Zeug, das ist nicht gut.
This sort of tree and bud formation indicates there's information.
Diese Art von Baum- und Knospenbildung deutet auf Information.
There's likely to be infection. Okay.
Es gibt wahrscheinlich eine Infektion. Okay.
So the patient was treated then with a third-generation ceftriaxone anti-biotic and doxycycline.
Also wurde die Patientin mit einer 3. Generation Ceftriaxone Antibiotika und Doxycyclin behandelt.
And on day 3: it didn't help. She progressed to acute failure.
Und am Tage 3: es half nicht. Sie schritt fort zu akutem Versagen.
They had to inter(?) her, so they put a tube down her throat
Sie mussten eingreifen und steckten einen Schlauch in ihren Hals
and they began to mechanically ventilate her. She could no longer breath for herself.
und sie begannen sie mechanisch zu beatmen. Sie konnte nicht mehr selbst atmen.
What to do next? Don't know. Switch anti-biotics. So they switched to another anti-biotic: Tamiflu.
Was als nächstes tun? Keine Ahnung. Anti-Biotika wechseln. Also wechselten sie zu anderer Anti-Biotika: Tamiflu.
It's not clear why they thought she had the flu, but they switched to Tamiflu.
Es ist nicht klar warum sie dachten, dass sie die Grippe hatte, aber sie wechselten zu Tamiflu.
And on day 6: they basically threw in the towel.
Und am Tage 6: im Grunde warfen sie das Handtuch.
You do an open lung biopsy when you've got no other options.
Man macht eine offene Lungenbiopsie wenn man keine anderen Optionen hat.
There's an 8% mortality rate, we're just doing this procedure.
Es gibt eine 8% Sterberate, wir machen einfach diese Prozedur.
And so basically – and what did they learn from it? You're looking at her open lung biopsy.
Also – und was lernten sie daraus? Sie sehen gerade ihre offene Lungenbiopsie.
And I'm no pathologist, but you can't tell much from this.
Ich bin kein Pathologe, aber man kann davon nicht viel ablesen.
All you can tell is, there is a lot of swelling, bronchiolitis. It was unrevealing, that's the pathologist's report.
Was man ablesen kann ist, da gibt es viel Schwellung, Bronchiolitis. Es war nicht aufschlussreich, das ist der Bericht des Pathologen.
And so, what did they test her for? They have their own tests, of course.
Also, wonach untersuchten sie sie? Die haben natürlich ihre eigenen Tests.
And so they tested her for over 70 different assays for every sort of bacteria and fungus
Also testeten sie sie auf über 70 unterschiedliche Proben für jede Art von Bakterie und Fungus
and viroassay you could buy off the shelf: SARS, metapneumovirus, HIV, RSV.
und Virusprobe, die man vom Regal kaufen konnte: SARS, Metapneumovirus, HIV, RSV.
All of these. Everything came back negative. Over $100.000 worth of tests.
Alle davon. Alles kam negativ zurück. Tests im Wert von über $100.000.
They went to the (?) for this woman. And basically, on hospital day 8:
Sie gingen bis zum Letzten für diese Frau. Und am 8. Krankenhaustag:
that's when they called us. They gave us endo(?).
da riefen sie uns an. Sie gaben uns Endo(?).
You know, little fluid from the throat, from this tube they got down there.
Wissen sie, ein wenig Flüssigkeit aus dem Hals, aus dem Schlauch den sie da drinnen hatten.
And they gave us this, we put it on the chip.
Und sie gaben uns das, wir gaben es auf den Chip.
What did we see? Well, we saw parainfluenza 4.
Was sahen wir? Nun, wir sahen Parainfluenza 4.
What the hell is parainfluenza 4?
Was zur Hölle ist Parainfluenza 4?
Noone tests for parainfluenza 4. Noone cares about it. In fact,
Niemand testet auf Parainfluenza 4. Niemand interessiert es. In Wahrheit
it's not even really sequenced that much. It's just a little bit of it sequenced.
ist es nicht mal viel sequenziert worden. Es ist nur ein klein wenig davon sequenziert.
There's almost no epidemiology or studies on it.
Es gibt fast keine Epidemiologie oder Studien darüber.
Noone would even consider it. Because noone had a clue that it could cause respiratory failure.
Niemand würde es erwägen. Weil niemand einen Hinweis hatte, dass es respiratorisches Versagen verursachen kann.
And why is that? Just lore!
Und warum ist das so? Nur Überlieferungen!
There's no data. No data to support whether it causes severe or mild disease.
Es gibt keine Daten. Keine Daten um zu stützen ob es eine schwere oder leichte Krankheit verursacht.
Clearly we have a case of a healthy person that's going down.
Wir haben eindeutig den Fall einer gesunden Person, die zusammenbricht.
Okay. That's one case report. I'm gonna tell you one last thing in the last two minutes,
Okay. Das ist eines der Fallberichte. Ich werde ihnen zuletzt in den letzten zwei Minuten noch etwas erzählen,
that's unpublished. It's gonna come out tomorrow.
das unveröffentlich ist. Es wird morgen herauskommen.
And it's an interesting case of how you might use this chip to find something new and open a new door.
Es ist ein interessanter Fall wie sie diesen Chip benutzen könnten um Neues zu finden und neue Türen zu öffnen.
Prostate cancer.
Prostatakrebs.
I don't need to give you many statistics about prostate cancer. Most of you already know it.
Ich muss ihnen nicht viele Statistiken über Prostatakrebs geben. Die meisten von ihnen kennen es bereits.
Third leading cause of cancer deaths in the U.S.
Dritt-führende Ursache der Krebstode in den V.S.
Lot's of risk factors,
Eine Menge Risikofaktoren,
but there is a genetic predisposition to prostate cancer.
aber es gibt eine genetische Veranlagung zu Prostatakrebs.
From maybe about 10% of prostate cancer
Von vielleicht 10% der Prostatakrebsfälle
there are folks that are predisposed to it. And the first gene that was mapped in association studies for this
gibt es Leute, die dazu veranlagt sind. Und das erste Gen, das in Assoziationsstudien abgebildet wurde für
early onset prostate cancer, was this gene called RNASEL. What is that?
diesen früh-manifesten Prostatakrebs, war dieses Gen namens RNASEL. Was ist das?
It's an antiviral defense enzyme.
Es ist ein antivirales Abwehr-Enzym.
So we're sitting around thinking: why would men who have a mutation,
Wir sitzen also herum und denken: warum würden Männer mit dieser Mutation,
a defect in an antiviral defense system, get prostate cancer?
ein Defekt im antiviralen Abwehrsystem, Prostatakrebs bekommen?
It doesn't make sense.
Es ergibt keinen Sinn.
Unless maybe there's a virus.
Außer wenn es einen Virus gibt.
So,
Also,
we put tumors – and now we have over a hundred tumors –
wir gaben Tumore – und jetzt haben wir über hundert Tumore –
on our array and we know who's got defects in RNASEL and who doesn't.
auf unser Array und wir wissen wer einen Defekt in RNASEL hat und wer nicht.
And I'm showing you the signal from the chip here,
Und ich zeige ihnen das Signal von diesem Chip hier,
and I'm showing you it for a block of retroviral (?).
und ich zeige es ihnen für einen Block von retroviralen (?).
And what I'm telling you here from the signal is,
Und was ich ihnen über dieses Signal sagen kann ist,
that men who have a mutation in this antiviral defense enzyme and who have a tumor,
dass Männer, die eine Mutation in diesem antiviralen Abwehr-Enzym und einen Tumor haben,
often have, 40% of the time, a signature which reveals a new retrovirus.
oft, zu 40%, eine Signatur haben, die einen neuen Retrovirus erkennen lässt.
Okay, that's pretty wild.
Okay, das ist ziemlich wild.
What is it? So, we clone the whole virus.
Was ist es? Also klonen wir den ganzen Virus.
First of all, I'll tell you, our automatic prediction told us it was very similar to a mouse virus.
Zunächst sag ich ihnen, dass unsere automatische Prognose uns sagte es wäre sehr ähnlich zu einem Mäusevirus.
But that doesn't tell us too much. So we actually cloned the whole thing.
Aber das sagt uns nicht viel. Also klonten wir tatsächlich das Ganze.
And the viral genome I'm showing you right here;
Und das virale Genom, das ich ihnen genau hier zeige;
it's a classic gamma retrovirus, but it's totally new. Noone's ever seen it before.
es ist ein klassischer Gammaretrovirus, aber es ist sehr neu. Niemand hat es zuvor jemals gesehen.
It's closest relative is in fact from mice, and so we would call this
Der naheste Verwandte kommt tatsächlich von Mäusen, und so könnten wir es
a xenotropic retrovirus, because it's infecting species other than mice.
xenotropischer Retrovirus nennen, weil es neben Mäusen auch andere Spezies infiziert.
And this is a little phylogenetic tree to see how it's related to other viruses.
Und dies ist ein kleiner phylogenetischer Baum, um zu sehen wie es mit anderen Viren verwandt ist.
And then we've done it for many patients now,
Und dann haben wir es für viele Patienten gemacht,
and we can say that they're all independent infections.
und wir können sagen, dass sie alle unabhängige Infektionen sind.
They all have the same virus, but they're different enough
Sie alle haben den selben Virus, aber sie sind unterschiedlich genug,
that there's reason to believe that they had been independently acquired.
dass es Grund genug ist zu glauben, dass sie unabhängig erworben wurden.
Is it really in the tissue? We end up with this. Yes.
Ist es wirklich im Gewebe? Wir kommen zu diesem hier. Ja.
We take slices of these biopsies of tumor tissue
Wir nehmen Scheiben dieser Tumorgewebe-Biopsien
and used material to actually locate the virus,
und verwendeten Material um diesen Virus tatsächlich zu lokalisieren,
and we find cells here with viral particles in them.
und wir finden Zellen hier mit Viruspartikeln in ihnen.
These guys really do have this virus. Does this virus cause prostate cancer?
Diese Kerle haben wirklich den Virus. Verursacht dieser Virus Prostatakrebs?
Nothing I'm saying here implies causality. I don't know.
Nichts was ich sage deutet Kausalität an. Ich weiß es nicht.
Is it a link to ontogenesis? I don't know.
Hängt es zusammen mit Ontogenese? Ich weiß es nicht.
Is it the case that these guys are just more susceptible to viruses?
Trifft es zu, dass diese Kerle einfach anfälliger für Viren sind?
Could be. And it might have nothing to do with cancer.
Könnte sein. Und es könnte nichts mit Krebs zu tun haben.
But now it's a door. We have a strong association between the presence of this virus
Aber jetzt ist es eine Tür. Wir haben starke Assoziationen zwischen dem Dasein dieses Virus
and a genetic mutation that's been linked to cancer.
und einer genetischen Mutation, die mit Krebs in Zusammenhang gebracht wird.
That's where we're at. So,
Das ist wo wir gerade sind. Also,
it opens up more questions than it answers, I'm afraid.
es tun sich mehr Fragen auf als beantwortet werden, befürchte ich.
But that's what, you know, science is really good at.
Aber das ist was, verstehen sie, worin die Wissenschaft sehr gut ist.
This is all done by folks in the lab, I cannot take credit for most of this.
All das wird von Leuten im Labor gemacht, das meiste ist nicht mein Verdienst.
This is a collaboration of myself and Don.
Das ist eine Zusammenarbeit zwischen mir und Don.
And this is the guy who started the project in my lab, and this is the guy who's been doing prostate stuff.
Und das ist der Kerl, der das Projekt in meinem Labor begann, und das ist der Kerl, der das Prostatazeug macht.
Thank you very much!
Vielen Dank!